私　広瀬ナツ子
我叫廣瀨夏子
高校卒業してアニメーターになって
高中畢業後成為了動畫師
才能をメキメキ伸ばしまくって
憑藉才能突飛猛進
あっという間に監督デビュー
很快就首次擔任導演
次回作はオリジナル長編ラブコメ映画
下一部作品是原創長篇戀愛喜劇電影
また１つ名作が生まれる
一部名作又將誕生
はずだったけど
事情本應如此
腐ったはまぐり弁当食べて死亡
我卻因為吃了變質的蛤蜊便當而死亡
ナツ子
夏子
どういうわけだか
不知道為什麼
映画『滅びゆく物語』の中に転生して
我轉生到了電影《走向毀滅的故事》之中
かくかくしかじか…
以下省略巴拉巴拉…
いろいろあって
總之發生了很多事
ナツ子
夏子
ナインソルジャーになっちゃった
我成為了九戰士的一員
ナツ子
夏子
我將新畫的線條填入虛空
I am drawing new lines into the void
繪出無人知曉的嶄新未來
Nobody knows　新しい Future
被深邃黑暗所浸透
真っ暗闇に染まった
毀滅故事當中 全員孤身一人
滅びのStory　誰もがLonely
以筆為劍 與宿命拔刀相向
宿命論に刃向かうPencil
再添紙畫 走向另一個結局
書き足すPage Another end
來吧 鏡頭上下 光影交錯
さぁ　Pan up Pan down　Light up Light off
無論多少次 都要重修到底
何度だってRe:Re: edit
下筆吧 畫出全新篇章
描きだす New verse
任何人都無法奪走
誰にも奪えない
我們的未來篇章 放眼望去沒有一張廢紙
僕らの未来　無駄なものはひとつも見つからない
動身前往新世界
動きだす New world
敞開心扉 解放自我
胸の奥開いて　解き放て
讓我們在此處重拾光芒
此処で Let’s get back the shine.
命運
お待たせいたしました
久等了
メメルン
梅梅露
ドレス姿も最高
你穿禮服的樣子太好看了
なんでこんな格好しなくちゃいけないの
為什麼我非得穿成這樣
お腹苦しい　歩きづらい
肚子被勒得好緊 走起來好不方便
なに見てんだよ
看什麼看
いいじゃん
挺好的
いつものヘンテコな格好よりマシだな
比平時穿的奇怪衣服好多了
すてきなブスに見えるぜ
像個漂亮的醜女了
アンタもいつもの全裸よりマシ
你也比平時全裸的樣子好一些
金持ちに飼われてる駄馬に見えるわ
像一匹被富人圈養的廢馬
誰が駄馬だ
你說誰是廢馬
街の皆さんが見てますよ
鎮上其他人都看著呢
たしか　映画『滅びゆく物語』だと
我記得在電影《走向毀滅的故事》裡
空から来るヴォイドに街は壊滅的な被害を受けて
從空中襲來的虛蟲對城鎮造成了毀滅性打擊
自爆魔法で戦死したユニオと合同葬式が行われるはずなんだけど…
然後鎮上會舉行優尼歐與受害者的公開葬禮 本該如此才對…
これより　収穫祭を開始する
從現在起 豐收節正式開始
お祭りになっちゃった
現在卻成了慶典
司祭様　お願いします
祭司大人 拜託您了
何これ
這是什麼
ソウルフューチャーへの感謝の儀式ですわ
這是對魂之未來表達感謝的儀式
メメルンしなくていいの
梅梅露你不做嗎
ほんの200年前に始まった新しい儀式ですし
這不過是200年前才出現的新興儀式
流行のものにはあまり興味ありませんの
我對新潮事物沒什麼興趣
なるほど
原來如此
イエーイ
耶
楽しい
好爽啊
さあ　俺たちは帰るぞ
好了 我們該回去了
次の戦いに向けて備えないと
得為下次戰鬥做準備
収穫祭だぞ
今天可是豐收節啊
ソウルフューチャーに感謝して楽しむ日だ
是對魂之未來表示感謝並盡情享受的日子
ほら　ルークもぶどう酒飲めよ
來 盧克也喝點葡萄酒吧
ダメだ　いつヴォイドが襲ってくるかわからない
不行 不知道虛蟲何時又會來襲
次にヴォイドが来るのはたしか　雨が降ってるときだったはず
虛蟲下次來襲 我記得應該是下雨的時候
なに
什麼
雨
QJ　降水確率は
QJ 降雨機率是
降水確率0%
降雨機率為0%
最後の街に雨が降るのは　たぶん来月ですね
最後的城鎮下一次有雨 大概是下個月
ほら　今日は大丈夫じゃない
看 今天沒事的
適当なこと言うな
別說得那麼隨便
ナツ子の予言　結構当たるぜ
夏子的預言相當準
ルークもそう言ってただろ
盧克你不也這麼說過嗎
俺たちはナインソルジャーだ
我們可是九戰士
常に戦闘態勢でいないと
必須時刻準備戰鬥
勇者様
勇者大人
本当に勇者様だわ
真的是勇者大人
お話を伺ってもよろしいかしら
可以問您一些事情嗎
どうぞどうぞ
請吧請吧
勇者様　ご趣味は
勇者大人 請問您的愛好是
まって
等一下
勇者様　ぜひ一度踊っていただきたいですわ
勇者大人 請務必陪我跳一支舞
楽しんで
玩得開心
やっぱ勇者ってモテるんだね
勇者就是受歡迎啊
ユニコーンだって
本獨角獸
モテるぜ
也是很受歡迎的哦
君たち　オイラの背中にライドオン
小姐們 要不要坐咱背上騎一騎
ごきげんよう
貴安
メメルンさん　向こうで聖歌隊の集いがあるんです
梅梅露小姐 那邊有聖歌隊的集會
メメルンさんもぜひいらして
梅梅露小姐也一起來吧
え　もちろん
嗯 當然來
聖歌隊？
メメルンは聖歌隊で亡くなった方の魂を歌で癒やす活動をしているんです
梅梅露在聖歌隊參與用歌聲治癒逝去亡魂們的活動
締め切りもないし　何かに追われることもない
沒有截稿日 也不會有被追著趕著的壓力
こんなふうに過ごすの久しぶりだな
好久沒有過這樣的日子了
どの子を　どの子をライドオン
誰要來 誰要來騎騎咱啊
おい　早く帰ろうぜ
喂 我們快回去吧
冗談だろ
開玩笑吧
モテモテで楽しいくせに
你那麼受歡迎可享受了吧
楽しくない
我才沒享受
オイラは大好き
反正咱超喜歡
お肉にご飯
把肉當飯吃
楽しんでおるか
很享受嗎
バオバブ様　食べます
猢猻大人 你吃嗎
いや　結構
不 我不用
そなたはどうやって未来を見るのだ
你是如何看見未來的
前にも説明したんですけど　ここはアニメの世界でして
之前已經解釋過了 這裡是動畫的世界
私は死ぬほどこの映画を見てるんです
這部電影我已經看了無數遍
予知夢のようなものか
是類似預知夢的東西嗎
とりあえずそういうことで
差不多就是這樣
私の古文書によれば
根據我的古籍記載
ソウルフューチャーをすべてヴォイドに食べられると
如果所有魂之未來都被虛蟲吞噬
超空洞ヴォイドが誕生し　世界が終わる
超空洞虛蟲將誕生 世界會隨之終結
ナインソルジャーがそれを阻止しこの世界を救って真の光となる
九戰士將是阻止這一切並拯救世界的希望之光
そなたの見える未来はどうだ
你看到的未來是什麼樣的
まっ　今日は収穫祭じゃ
算了 今天是豐收節
その話はまた今度にするとしよう
這個話題下次再說吧
勇者様
勇者大人
どこにいらっしゃいますの
您要去哪裡
ルーク
盧克
勇者様
勇者大人
待てよ
等等
映画のとおりなら　ユニオの葬儀のあとだから
按照電影情節發展 現在是優尼歐的葬禮之後
アイツが来る
那傢伙會登場
すまない
抱歉
きたっ
來啦
大丈夫か
你沒事吧
すまない　飲み物をかけてしまった
不好意思 把飲料灑你身上了
デステニー
黛絲特妮
destiny
デステニー
黛絲特妮
どこに行かれたのかな
你跑到哪裡去了
すみません
抱歉
デステニー
黛絲特妮
いったいアイツら…
那些傢伙究竟是…
あら　顔にお酒が
啊 你臉上沾到酒了
ごめんなさい
對不起
デステニー
黛絲特妮
よい収穫祭を
祝你豐收節快樂
デステニー・ハートウォーミング
黛絲特妮·哈特沃爾敏
町長の娘で
鎮長的女兒
過保護に育てられ
在嬌生慣養中長大
世間知らずでルークがナインソルジャーだと気づかなかったデステニー
不諳世事 不知道盧克是九戰士之一的黛絲特妮
本来はユニオの葬儀でルークと出会うはずだったデステニー
原本應該在優尼歐的葬禮上與盧克相遇的黛絲特妮
行っちゃいけない場所にうっかり行くデステニー
總是誤入不該去的地方的黛絲特妮
ピンチはいつだって　もとを正せば…
每次出事 究其原因都在於…
デステニー
黛絲特妮
ホントに
真的嗎
ホントに理事長と結婚しちゃうの
真的要嫁給理事長嗎
パパ　あの方は
爸爸 因為他跟我約好了
この街に孤児院を作ってくださると約束してくださいましたから
會在這個城鎮建一所孤兒院
この街の子どもたちの幸せのためです
這是為了城鎮孩子們的幸福
理事長はお金持ちだから　デステニーが欲しいものは何でも手に入れてくれるだろうけど
理事長很有錢 應該能滿足你的一切需求
パパ　さみしい
可是這樣爸爸好孤寂
町長
鎮長
ルーク
盧克
収穫祭　楽しんでいるか
豐收節玩得開心嗎
まあ
還不錯
デステニー　紹介しよう
黛絲特妮 我來介紹一下
ナインソルジャーの勇者　ルーク・ブレイブハートだ
這位是九戰士之一的勇者 盧克·普雷布哈特
あなたがあの…
你就是那位…
私の娘のデステニーだ
這是我的女兒 黛絲特妮
デステニー
黛絲特妮
ま…まぶしい
好…好耀眼
さすがヒロイン　生で見ると輝きが違うわ
不愧是女主角 親眼所見光芒就是不一樣
ルーク　かわいい子じゃんか
盧克 她好可愛啊
この　この
真有你的
町長
鎮長
豊作花火の打ち上げで確認を
請確認一下豐收煙火的發射
うむ　わかった
好 我知道了
私はここで失礼する
我就先告辭了
どうもどうも
你好你好
お…おい
喂…喂
オイラの背中にライドオンさせてあげたいけど
雖然很想讓你坐咱背上騎一騎
ルークで我慢しといて
但還是忍忍用盧克將就下吧
若い２人でいってらっしゃい
年輕人 祝你們倆玩得開心
ルークは
盧克他
デステニーと恋に落ちる
將與黛絲特妮墜入愛河
美貌　お金　優しい心
美貌 財富 溫柔的心
私にないものを全部持っている
我所沒有的一切她都擁有
憎い
可恨
あの女が憎い
那個女人真可恨
ちょっと
喂
人の心の声勝手にやんないでくれる
不要隨意杜撰別人的內心獨白好嗎
んなこと思ってないから
我又沒那麼想
ルークにはもっと楽しい時間が必要なんだ
盧克需要更多快樂時光
アイツは　生まれた時から伝説の勇者で
那傢伙 從出生起就是傳說中的勇者
戦うことしかしてこなかったんだから
經歷的事情除了戰鬥就是戰鬥
知ってる
我明白
ルークを心から笑わせることができたのは
能讓盧克發自內心笑出來的人
デステニーだけだから
只有黛絲特妮
だから
所以說
お通りください
請通行
司祭様　どうもです
祭司大人 您好
司祭様　どうもです　どうもです
祭司大人 您好 您好
司祭様が２人
怎麼有兩位祭司大人
ちっとばかし飲みすぎたかな
我是不是喝多了
やっぱこっちのほうがいいわ
果然還是穿這件舒服
さあ　ガンガン食べるぞ
來來 我要大吃特吃
デステニーちゃん
小黛絲特妮
ルークは
盧克人呢
それがはぐれてしまって
我們走散了
おひげの方
這位長鬍子的是誰
アーニメーターのヒロセナツコ
是動畫師 廣瀨夏子
あなたがナツ子ちゃん
你就是小夏子嗎
パパからすごい能力を持った方がいるって聞いていたけど
爸爸說那是一位能力強悍的人
こんなかわいらしい方だったなんて
沒想到竟然這麼可愛
どこが
哪裡有啊
この黒毛　バカみたいに食うし
這個黑毛 吃相跟傻子一樣
凶暴だし
脾氣又暴躁
凶暴で悪かったな
脾氣暴還真是對不起你了
お前　ホント性格悪いな
你這傢伙 性格真的差
友達とかいないだろ
肯定沒朋友吧
ナツ子ちゃん　友達いないの
小夏子你 沒有朋友嗎
別に
沒什麼
本当に
真的嗎
まったく
完全沒有嗎
１人もいないの
一個人都沒有嗎
いらないし　いなくたって生きていけるし
不需要 而且沒朋友也照樣能活
私もいないの
我也沒有
私たち似てるね
我們倆真像
デステニー
黛絲特妮
婚約を受けていただいて幸いです
很高興你能接受婚約
デステニーちゃんが理事長の婚約者？
小黛絲特妮是理事長的未婚妻？
この最後の街の資金源である財団の理事長にして
作為這座最後的城鎮資金源的財團理事長
８人のワイフを持つ男
這男人擁有八位妻子
君は僕の第９夫人
你就是我的第九位夫人
ナインワイフさ
九號妻子
まずはその服と髪形から
首先要從衣服和髮型開始
私のワイフらしくしてもらわないと
改成我夫人的樣子才行
はい
好的
なんで
為什麼
なんで結婚すんの
為什麼要跟他結婚
なんだね　この毛の塊は
這個毛球是什麼東西
子どもの頃からずっと不思議でしようがなかったんだよね
從小時候開始我一直就覺得很不可思議
最後の街に孤児院を作るのが夢なんでしょ
你的夢想是在最後的城鎮建一座孤兒院對吧
だったら自分で作ればいいじゃん
那自己建不就好了嗎
君もしかして　私のワイフになるデステニーに
難不成 你對我的未來妻子黛絲特妮
ジェラシー
心生嫉妒了嗎
その変な格好　髪形
你這種奇怪的打扮和髮型
私の好みではないな
我可不喜歡
ナインワイフになりたいのなら
要想成為我的九號妻子
私のワイフたちのようになってもらわないと
就得打扮成我妻子們的樣子
ビューティフォー
美感
好きな格好して　好きに生きる
喜歡什麼就穿什麼 喜歡怎麼活就怎麼活
それが私の
這就是我的
ビューティフォー
美感
た…た…た　大変です
大…大事不好了
ヴォイド反応あり
出現虛蟲反應
ここにヴォイドがいます
這裡有虛蟲出沒
はあ　ここに？
啊 在這裡？
すみません
實在對不起
ちょっと充電している間に　侵入されてしまいました
充了一小會電就被入侵了
ポンコツ
沒用的傢伙
てか　ヴォイドは来ないんじゃなかったのか
不是說不會有虛蟲來襲嗎
どこだ
在哪裡
司祭様が２人？
有兩個祭司大人？
どういうことだよ
這是什麼情況
ヴォイド反応近いです
虛蟲反應很近
これって　ヴォイドが司祭に化けてる
難道說 虛蟲假扮成祭司了
なんだって
你說什麼
ど…どういうことですか　ナツ子さん
這…這是怎麼回事 夏子小姐
映画でそういう展開あんの
電影裡有這個劇情
オメエ　今日は来ないって言っただろ
你這傢伙 不是說今天不會來襲嗎
だって
因為
ヴォイドが司祭に化けて侵入するのは
虛蟲假扮成祭司侵入
映画のもっとあとのはずなのに
應該是更後面的劇情才對
どうすんだよこれ
這要怎麼辦才好啊
私には近すぎてわかりません
他們離得太近 我也分不清楚了
ヴォイドの見分け方は
區分虛蟲的方法是
ヴォイドなら
如果是虛蟲的話
ほら　これできる
看 可以做出這種動作嗎
虚無のヴォイドに　こんな愉快で　楽しい動きはできまい
虛無的虛蟲 不可能做出如此愉悅的動作
コイツ　ホントに頭おかしい
這傢伙腦子真的有毛病
アイツがヴォイドだ
這傢伙就是虛蟲
ヴォイドが擬態するなんて
虛蟲居然會偽裝
みんな避難しろ　急げ
大家趕緊去避難 動作快
ワイフたち　急いで
妻子們 趕快跑
ビューティフォー
美感
あんなヴォイド見たことないぜ
從來沒有見過這種虛蟲
ルーク　どうする
盧克 怎麼辦
これウオッカだ
這是伏特加啊
デステニー　何飲ませてんだよ
黛絲特妮 你都給他喝了什麼啊
ピンチはいつだって　もとを正せばデステニー
每次出事都是黛絲特妮害的
下へ逃げて　大丈夫
往下面跑吧 沒事的
すみません
對不起了
お姉ちゃん　ありがとう
大姐姐 謝謝你
他の人たちも
我也要去救其他人
あ…あれ
欸…怎麼會
デステニー
黛絲特妮
目が…体も…
看不清…身體也…
ルーク
盧克
描け　描くんだナツ子
畫吧 快畫吧夏子
前から思ってたけど　その命令口調やめてくんない
之前我就很在意了 能別用這種命令的語氣嗎
描け
畫吧
わかってるから
我知道啦
えっと　こういう時は何を描けば
讓我想想 這種時候該畫些什麼呢
アミデキ…
阿米蒂基…
アレだ
用那個
よし
好
ナツ子さん　早く
夏子小姐 快一點
ナツ子さん
夏子小姐
あがりまだですか
還沒畫好嗎
もう限界です
我撐不住了
もうできる
快完了
できた
完成
いけ
上吧
サーバルキャットマスク
藪貓假面
さあ　ソウルフューチャーをかけた戦いが今始まった
此刻 賭上魂之未來的戰鬥揭開帷幕
まさに世界をかけた一戦
正可謂是賭上世界的一戰
我らがサーバルキャットマスク対
由我們的藪貓假面VS
悪の権化カマキリヴォイド
邪惡化身螳螂虛蟲
両者構える
雙方擺好架勢
ジワッジワッと間合いを詰めていく
一點點拉近距離
両者前に出た
雙方上前
激しい先手の奪い合い
先手主動權的激烈爭奪
さあ　どっちだ　どっちだ
那麼 哪一方將占據上風
サーバルキャットが取った
藪貓得手了
イナズマ　キャットファイっソバット
閃電貓式擺尾踢
そして
然後
悪の権化に
給邪惡化身一記
モンゴリアンチョップ
蒙古手刀
か…かっこいい
好…好帥氣
頑張れ　サーバルキャットマスク
加油啊 藪貓假面
頑張れ
加油
なんだ
發生什麼事了
ここで作画カロリー高い技だ
這是很消耗作畫精力的招式
ドラゴンスープレックス
龍式過肩摔
いっけ
上啊
かっこいい
好帥啊
コーナーポストから
他從角柱躍下
カマキリヴォイドが最後の抵抗
螳螂虛蟲展開最後的抵抗
邪悪な顔を出した
露出了邪惡的面孔
作画３日分の必殺技
三天作畫量的必殺技
決めて
拿下它
怒りのエクスプローション・ヴォイドボンバー
憤怒的爆裂虛蟲轟炸
勝利のカウントが始まります
勝利的倒數開始
ワン
一
ツー
二
スリー
三
やった
成功了
すごい
好厲害
すごいよ
好厲害啊
ありがとう　サーバルキャットマスク
謝謝你 藪貓假面
おつかれした
大家辛苦了
ナツ子ちゃん
夏子
大丈夫
她沒事吧
あ　寝てるだけだ
嗯 她只是睡著了
んまい
好吃
また３日間も寝てたぞ
你又睡了三天
やっぱかかった作画カロリー分　寝ちゃうのかな
看來消耗多少作畫精力就會睡多久
あれは３日くらいかかるもんね
那個作畫大概要用上三天
一応礼は言っとく
姑且向你道謝
街を守ってくれて　ありがとな
謝謝你守護了這座城鎮
マジ私無双
我可真是英勇無雙
っていうか　なんで目が覚めると　いつも変な髪形になってんの
話說回來 為什麼我每次醒來髮型都會變得這麼怪
ナッちゃん
小夏
よかった　目が覚めたのね
太好了 你醒了
どちら様
您哪位
デステニーだ
是黛絲特妮
私ね　理事長の婚約断っちゃった
聽我說 我拒絕了理事長的婚約
孤児院は自分で始めることにしたの
我決定要自己開個孤兒院
私頑張るから　応援してね
我會努力的 要為我加油哦
あ…
嗯…
で　なんでそんなマスク被ってんの
所以 為什麼你要帶著那個面具呢
サーバルキャットマスク　すっごくかっこよかった
藪貓假面 真的太帥了
私もあんなふうに強くなりたい
我也想變得那樣強大
好きな格好して　好きに生きるんだもん
喜歡什麼就穿什麼 喜歡怎麼活就怎麼活
ねえ　メメルン
對了 梅梅露
オイラの背中にライドオン
要在咱背上騎一騎嗎
しません
不用
デステニーちゅわん
小黛絲特妮
またそのマスク
又帶著那個面具嗎
オイラデステニーちゃんのかわいい顔が見たいのに
咱想看小黛絲特妮的可愛臉蛋啊
そういえばメメルン
話說 梅梅露
お祭りのときどこいたの
慶典時你去哪了
ほら　ヴォイド来たときいなかったよね
虛蟲出現的時候你不在對吧
え
嗯
メメルンは聖歌隊の活動で忙しいんだよ
梅梅露在忙聖歌隊的活動呢
ナツ子と違って友達がいるから
和夏子你不一樣 人家是有朋友的
サーバルデステニーチョップ
藪貓黛絲特妮手刀
友達を悪く言うヤツは許さない
說朋友壞話的傢伙不可原諒
いけ　サーバルデステニー
上吧 藪貓黛絲特妮
例えば　最後にこの歌が無くても
即便講 最後沒有這首歌
世界は何一つ変わりはしないけど
世界依舊一成不變
例えば　小さな小さな僕らが
即便是 渺小無比的我們
昨日より希望寄りになればいい
能比昨天懷有更大希望便足　了
多
句
悲しみと夢と恋と手作りのガラクタをかき集めてさ
將悲傷與夢想與愛戀與手工小垃圾收集起來
秘密の宝箱　心に詰めて
秘密的寶箱 裝入心底
君が描いた世界が生きる意味になった
描繪的世界成為活下去的意義
你
街が爽やかに凪いだ
街上爽朗無風
この歌がいつか届いてくれたら
若是這首歌終有一天能　傳達到
多
句
それだけできっと意味があるはずだ
僅是這樣必定能實現它的意義
綺麗事だって笑われてしまいそうでも
即使被人嘲笑這是大言不慚
君が苦しんで創ったこの場所
苦苦創作出來的這個地方
你
守れるかわかんないけれど
雖然不知能否守護到底
ただ君のままで死んでゆけることが許せる日を祈って
但真心祈禱有一天　能以適合自己的方式死去
你
例えばこの歌が終わった後も
即便是這首歌結束之後
君の描いた生命は残っていくんだ
筆下的生命依舊留存
你
例えば世界ごと変わったとしても
即便講 世界天翻地覆
また見つけるから
我也會再次找到
你
それまで　続けて
在此之前 我將堅持到底
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯: RottenRook 對酒 Buster vbalance　校對: 風雲遊俠　時軸: Kit　後期: MIR　繁化: 悠月子
永遠